1995-1225 Bài nói chuyện Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule, Ấn Độ,
Đây là một ngày trọng đại khi Chúa Giê-Su đến trên trái đất này.
Và các con biết việc Ngài đã được tạo ra một cách đặc biệt như thế nào
để xuống thế như một con người nhằm thực hiện sự cứu rỗi cho nhân loại.
Người ta nói rằng Ngài đã đến Ấn Độ, ở Kashmir,
và ở đó Ngài đã gặp Vua Shalivahana.
Tất cả đều bằng tiếng Phạn; Ta đã đọc rằng cuộc đối thoại đã diễn ra giữa Chúa Giê-Su và Vua Shalivahana,
người là một tín đồ tận tụy vĩ đại của Mẹ.
Và ông ấy hỏi Ngài, “Danh Ngài là gì?” Trong tiếng Phạn tất cả đều được viết ra.
Vì vậy Ngài nói, “Ta đến từ một đất nước nơi con người tin vào sự ô uế,
và Ta nghĩ đây là chính đất nước của Ta.”
Vì vậy Shalivahana nói, “Ngài là một nhân cách vĩ đại như thế, đã đến trên trái đất này,
nên Ngài nên quay trở lại những đất nước đó để cứu họ
và nói cho họ biết về nguyên lý thuần khiết của cuộc sống.”
Trong tiếng Phạn nó được viết là Nirmala Tattwa.
Và Chúa Giê-Su đã quay trở lại, và chỉ sau ba năm rưỡi thì Ngài bị đóng đinh trên thập giá.
Đó là những ngày đặc biệt, Ta gọi chúng là những ngày tapasya.
Cùng lúc đó Đức Phật và Mahavira đã ra đời,
ở cùng một mức trên trán của Virata.
Như các con biết, theo Vệ Đà, có bảy nhận thức mà chúng ta có thể đi qua,
hay những phẩm chất vi tế mà chúng ta có bên trong chính mình.
Cái đầu tiên là Bhu. Bhu là nơi Ganesha được tạo ra.
Thứ hai là Bhurvah, nghĩa là antariksha, nghĩa là “tất cả những gì được tạo ra quanh chúng ta.”
Cái thứ ba là Swaha tại luân xa Nabhi.
Swaha là nơi các con tiêu thụ mọi thứ.
Trong thời hiện đại cũng vậy, các con thấy đấy, con người cứ tiếp tục tiêu thụ mọi thứ.
Họ sẽ đọc đủ loại sách; họ sẽ đi đến đủ mọi thứ,
và nếu các con nói với họ, “Tại sao các con làm điều đó?”
“Có gì sai?”
“Tại sao các con ăn mặc như thế này?”
Cái sự tiêu thụ mọi thứ này cứ tiếp diễn.
Nhưng rồi vào lúc đó cũng có
một điều vĩ đại khác bên trong chúng ta được gọi là Swadha,
nơi chúng ta duy trì Dharma bên trong mình. Swadha.
Dharma của mọi thứ.
Này, những người nói rằng không nên có niềm tin mù quáng này nọ,
nó không mù quáng, mà là một thôi thúc từ bên trong.
Tại sao chúng ta yêu cha mẹ mình? Bởi vì có một Dharma bên trong chúng ta.
Tại sao chúng ta sống, chúng ta sống trong đất nước của mình?
Bởi vì có một Dharma bên trong chúng ta.
Tất cả những Dharma này đều có ở đó. Tại sao một người vợ yêu chồng mình?
Bởi vì có Dharma.
Tại sao người chồng yêu vợ? Bởi vì có Dharma.
Khi Dharma này ở bên trong các con - chúng ta sẽ không gọi nó là tôn giáo
bởi vì nó có thể mang một ý nghĩa khác – điều này được duy trì, dharaiti.
Một khi nó được duy trì trong chính chúng ta, nó trở thành Swadha.
Đó là khả năng của chúng ta; đó là phẩm chất của chúng ta.
Chúng ta có thể gọi đó là một sự thấu hiểu bẩm sinh.
Một số điều ấy thậm chí còn có ở loài vật,
như sự gắn bó với cha mẹ, sự gắn bó với chủ của chúng.
Rồi đến nhận thức cao hơn, nơi Manah của các con - bây giờ nó không phải là tâm trí.
Có rất nhiều sự nhầm lẫn; có một sự nhầm lẫn lớn. Tâm trí,
các con thấy đó, ngôn ngữ tiếng Anh thực sự khá là gây nhầm lẫn.
Manah nghĩa là “cái mà nhờ đó chúng ta có cảm xúc.”
Bây giờ gần đây Ta đọc rằng giờ đây họ đang nói tới, không chỉ là IQ
mà còn EQ, nghĩa là chỉ số cảm xúc.
Điều đó có nghĩa là một người chỉ có trí thông minh thôi thì không ổn,
người đó cũng phải có sự cân bằng của cảm xúc. Bây giờ họ đang đi đến điều đó.
Nhưng trước đây họ chỉ quen ca ngợi những người có IQ.
Đó không phải là tình hình. Vì thế bây giờ thì khác rồi,
có lẽ họ đang nhận ra rằng qua trí thông minh con người đã tạo ra hỗn loạn, bạo lực như thế nào,
đủ mọi kiểu tàn phá trên trái đất này.
Vì vậy bây giờ họ đang nói về một khả năng cao hơn bên trong chúng ta
được gọi là EQ, mà khả năng ấy là cảm xúc.
Khả năng cảm xúc này đến với các con như một thôi thúc nội tâm,
như một năng lực nội tại mà các con không thể tránh được.
Một người có thể là bất cứ gì trong cuộc sống, nhưng nếu người ấy không có tình yêu,
nếu người ấy không có bất kỳ cảm xúc nào, thì người ấy không trọn vẹn.
Bây giờ những điều thuộc về cảm xúc này cũng có thể rất giới hạn, không nghi ngờ gì.
Có thể có điều gì đó trở nên gắn bó với ai đó, hoặc điều gì đó có thể xảy ra,
cũng như với IQ, nơi chúng ta trở nên gắn chặt với một ý tưởng nào đó.
Giống như Hitler đã có một ý tưởng nào đó, và ông ta tin rằng đó là sự thật, và ông ta phải làm điều đó.
Vì thế khi các con gắn chặt vào một ý tưởng như thế,
các con có thể làm những việc hoàn toàn không giúp ích, không hỗ trợ hay không nuôi dưỡng thực tại chút nào.
Tất cả những điều này đã xảy ra: chiến tranh, tàn phá, và cả,
như các con thấy ngày nay, con người đang cố gắng bí mật hủy diệt người khác.
Tất cả những điều này đến như là sự phản-cảm xúc
nơi Manah đã phát triển sự thống trị của trí thông minh,
nơi cảm xúc bị trí thông minh và lý trí thống trị.
Vì vậy có một nhận thức khác bên trong chúng ta, một khả năng khác bên trong chúng ta,
một thôi thúc khác bên trong chúng ta, được xây dựng bẩm sinh, đó là Janah.
Janah nghĩa là con người, là sự giao tiếp.
Các con không thể sống một mình; các con thấy một người đi tù, người đó khá hạnh phúc,
người đó khá thoải mái, người đó không phải làm việc gì, mọi thứ đều được làm cho người đó
nếu người đó thuộc hạng tốt, người đó sống rất tốt, tốt hơn nhiều so với khi sống bên ngoài.
Nhưng điều duy nhất là, người đó không thể gặp những người khác, người đó không thể giao tiếp.
Và khi năng lực giao tiếp này ở bên trong chúng ta - ý Ta là,
vốn là một phần không thể tách rời của sự tồn tại con người - bị lấy đi,
thì một người trong tù cảm thấy hoàn toàn thất vọng và bất hạnh.
Anh ta không ngại lao động, làm đủ mọi thứ việc hèn mọn,
miễn là anh ta không ở trong tù, bị cắt đứt khỏi sự giao tiếp với người khác.
Vì vậy sự giao tiếp này cũng là một thôi thúc nội tại bên trong chúng ta.
Trong chuyện đó nữa, đôi khi người ta cũng đi quá xa và xao lãng những Dharma khác.
Họ bận tâm về giao tiếp
hơn là về những Dharma khác vốn rất quan trọng.
Vì vậy một con người không có sự cân bằng.
Rồi đến nhận thức thứ sáu bên trong chúng ta, là một điều rất thú vị.
Một là nơi chúng ta tiếp nhận các định kiến.
Ví dụ, nếu Ta là một người Ấn Độ, thì Ta rất tự hào về người Ấn Độ;
Ta có thể không bao giờ thấy điều gì sai ở họ, hoặc Ta có thể thấy mọi thứ đều sai ở họ,
điều đó có thể theo cả hai cách.
Vấn đề là các con đã bị định kiến như thế nào,
và sự định kiến này đến với chúng ta qua trung tâm Agnya thứ sáu của chúng ta.
Và một điều khác nữa mà chúng ta phát triển
khi ai đó cố áp đặt định kiến lên chúng ta hoặc cố kiểm soát chúng ta,
chúng ta cố thoát ra khỏi điều đó, hoặc đôi khi chúng ta cố thống trị.
Khả năng thống trị này cũng được xây dựng sẵn trong chúng ta một cách bẩm sinh.
Cả hai điều đều được xây dựng sẵn bẩm sinh trong chúng ta, khiến chúng ta cứ tiếp tục để mình bị định kiến.
Ví dụ Ta phải nói rằng một cách rất ngu ngốc, ngớ ngẩn, người ta bị định kiến,
không thể nào đưa họ ra khỏi điều đó được.
Điều đó luôn luôn xuất phát từ tính vị kỷ khiến một người không coi trọng sự thấu hiểu.
Như bây giờ có ai đó đến nhà các con, anh ta là người ăn chay,
được thôi. Bây giờ anh ta ở với các con.
Thế là, “Tôi là người ăn chay, các con phải mua đồ dùng mới để nấu thức ăn
vì tôi không thể ăn thức ăn nấu trong những đồ dùng mà thịt đã được nấu ở đó.”
Được thôi. Rồi, “Các con phải sắp xếp người hầu của các con cho đúng cách,
nên hãy đưa anh ta đến một nơi nào đó mà các con có thể lấy được nước giếng.”
Người hầu phải bị ướt sũng hoàn toàn - đây là kiểu cũ điển hình của Ấn Độ -
và phải đi kéo nước từ giếng lên, rồi “mang nó cho tôi để uống và nấu ăn,”
trong khi người hầu có chết vì viêm phổi cũng chẳng sao.
Tất cả những định kiến ngu ngốc như thế chúng ta đều có,
nhưng không chỉ ở phương Đông các con mới thấy tất cả những định kiến này - phương Tây còn tệ hơn nữa.
Ví dụ, họ có chuyện hội hè câu lạc bộ.
Bây giờ, có những câu lạc bộ nơi người ta mặc một kiểu quần áo nhất định;
đó là một câu lạc bộ. Bây giờ, nếu họ mặc cái gì khác thì mọi người sẽ cười họ.
Hoặc cách dùng thìa và nĩa rất quan trọng ở phương Tây, cách họ dùng thìa và nĩa.
Đặc biệt là người Anh có cái định kiến vô nghĩa này.
Nếu ai đó dùng nĩa và thìa sai cách thì, xong!
Anh ta chẳng ra gì nữa; anh ta không sành điệu.
Những ý niệm về sự sành điệu và tất cả những điều đó đến từ sự định kiến của bao thời đại,
bởi vì có thể lúc đầu họ còn nguyên thủy, họ không có quần áo,
quần áo tử tế để mặc,
có thể là họ đã che thân bằng vài chiếc lá hay gì đó,
ý Ta là, chỉ mới vài trăm năm trước thôi.
Vậy mà bây giờ họ đã nhảy sang phía bên kia, cực kỳ câu nệ về cách ăn mặc của mình,
cực kỳ câu nệ về nĩa và muỗng.
Và họ không thể nào chịu nổi bất cứ điều gì khác biệt.
“Tôi không thích cái đó,” là câu rất phổ biến ở đó, “Tôi không thích. Tôi không thích.”
Giờ thì họ đến Ấn Độ, “Chúng tôi không thích.”
“Các vị không thích cái gì?”
“Chúng tôi không thích cách người Ấn Độ ăn mặc.”
“Được thôi, các vị ăn mặc theo cách các vị thích,
cứ để người Ấn Độ ăn mặc theo cách họ thích.
Vậy tại sao các vị lại nghĩ rằng quần áo của các vị ở Anh sẽ hợp ở đây tại Ấn Độ,
một đất nước nóng, nóng, nóng như thế này?”
Nhưng không, “Chúng tôi là như thế đấy.” Thật khá buồn cười cái cách mà họ đã như vậy,
và sự định kiến này đi sâu đến mức không ai nhìn ra sự ngu ngốc đằng sau nó.
Ví dụ, nếu Nữ hoàng mời các con, các con phải mặc áo đuôi tôm,
và bây giờ thì việc có một chiếc áo đuôi tôm rất đắt đỏ.
Giờ đây, họ phải đến một cửa hàng nhất định để mượn nó.
Đôi khi thì nó rộng, và đôi khi thì nó chật.
Ta đã thấy người ta đến những bữa tiệc này, những bữa tiệc của Nữ hoàng,
Ta không bao giờ nhận ra được họ vì có người trông giống Charlie Chaplin,
hoặc có người trông giống Laurel, hoặc có người giống Hardy.
Ta không thể nào nhận ra những người này là ai.
Rồi người ta nói với Ta, “Ông ấy là vị đại sứ nọ kia.”
“Ôi Thượng đế của Ta, Ta biết ông ấy rất rõ, chuyện gì đã xảy ra với ông ấy vậy?”
Họ không thể đi thẳng được,
dáng đi của họ thay đổi vì quần áo có khi quá chật, có khi lại quá rộng.
Nhưng các con vẫn phải mặc.
Tất cả những ý niệm hình thức này đến với chúng ta như thể là một phần không thể tách rời của mình,
bởi vì các con chấp nhận tất cả những định kiến này.
Thế rồi nó lại đi sang phía bên kia, rằng chúng ta từ bỏ tất cả điều này,
chúng ta không muốn tất cả những thứ đó, chúng ta là những người chống văn hóa.
Vì vậy Ta đã gặp một quý ông mặc một chiếc quần có rất nhiều lỗ trên đó.
Hãy tưởng tượng trong cái lạnh của Luân Đôn mà mặc một chiếc quần như thế.
Vì vậy Ta nói, “Tại sao ông lại muốn mặc một chiếc quần có lỗ?”
Ông ấy nói, “Đây là một chiếc quần thánh."
“Thủng lỗ à?
Ôi trời ơi, nó sẽ làm ông bị giãn tĩnh mạch, thật khủng khiếp.”
“Có gì sai nào?
Chúng tôi là những người chống văn hóa nên bây giờ chúng tôi chuyển sang mặc quần thủng lỗ.”
Ý Ta là, những người ngu ngốc như vậy không chỉ là những người không có học,
mà ngay cả những người được giáo dục rất cao, những người ở địa vị cao, cũng bị định kiến nặng nề như vậy,
và sự định kiến này đã gây ra quá nhiều tổn hại cho con người.
Ví dụ, việc chấp nhận Freud đã trở thành hẳn một thứ tôn giáo hoàn chỉnh ở phương Tây.
Freud đã trở thành Chúa Giê-Su ở mức độ đó, dù ông ta là người Do Thái.
Và ông ta đã thống trị văn hóa phương Tây đến mức như vậy
đến mức Ta hoàn toàn không thể hiểu được ảnh hưởng của người đàn ông ngu xuẩn này
kẻ mà đã bị ném xuống biển nếu ông ta đến Ấn Độ.
Nhưng phần định kiến là: "Mọi thứ được viết ra đều là luật,"
và họ đã chấp nhận người đàn ông này quá mức
đến nỗi nền văn hóa phương Tây đã trở nên hoàn toàn tự hủy hoại trên mọi phương diện.
Không tôn trọng, không đạo đức, không có gì cao thượng,
mọi hệ thống giá trị đều tan vỡ
bởi vì họ chấp nhận loại điều vô nghĩa này chỉ vì nó được viết ra.
Ngay cả hôm nay Ta vẫn nghe, “Trong cuốn sách nào đó có viết như thế;
trong cuốn sách kia có viết điều gì đó như thế.” Đây là một tình trạng khủng khiếp.
Ví dụ, trong Kinh Thánh có viết rằng người Do Thái đã đóng đinh Chúa Giê-Su.
Vớ vẩn! Chỉ cần dùng bộ não của các con đi. Làm sao người Do Thái có thể đóng đinh Chúa Giê-Su được?
Họ chỉ ở trong đám đông.
Ở bất kỳ nước nào, các con có nghe nói rằng một người có thể bị đóng đinh
theo ý kiến chung của dân chúng không?
Chính chính quyền, chính quyền La Mã đã làm điều đó.
Nhưng việc đổ lỗi cho người Do Thái là một ý tưởng rất hay
của một người rất xảo quyệt tên là ông Paul,
và người ta chấp nhận điều đó vì điều ấy hợp với họ trong việc căm ghét người Do Thái.
Rồi người Do Thái bắt đầu tạo ra những người như Freud.
Vì vậy tất cả những định kiến như thế cũng có phản ứng,
và rồi những định kiến này tích tụ lại, và một khi chúng đã tích tụ,
những phản ứng của chúng cũng tích tụ và các con có một đất nước đầy mọi loại hỗn loạn,
sợ hãi, bạo lực và hủy diệt.
Định kiến cũng còn nhiều hơn với ý niệm về sự sở hữu:
“Đây là đất của tôi.
Sự sở hữu này là của tôi. Kia là cái này, cái nọ.”
Cứ như thế nó đi đến mức mà con người
những người tin vào Thượng đế vô tướng cũng chiến đấu vì đất đai.
Tại sao họ phải thế? Họ tin vào Thượng đế vô tướng,
vậy tại sao họ phải chiến đấu vì đất đai?
Nhưng họ sẽ cứ tiếp tục chiến đấu vì đất đai,
và việc chiến đấu vì đất đai này có thể đi đến bất cứ mức độ nào của những điều rất tàn ác
mà cả đất nước có thể thực hiện.
Định kiến có đủ mọi loại, nếu các con thấy, đang làm mù mắt các con.
Ví dụ họ tin vào Koran.
Điều đơn giản là, Koran chưa bao giờ được Mohammed Sahib viết ra.
Ngài chưa bao giờ biết đọc và viết.
Đó là một sự thật.
Trong bốn mươi năm nó đã không được viết ra.
Có một gã tên là Mua’wiya hay gì đó tương tự,
kẻ đã giết Hazrat Ali, các con trai của ông ấy.
Hắn là Calipha thứ hai; người đầu tiên chết rất sớm.
Rồi hắn cũng giết người thứ ba.
Rồi hắn giết người thứ tư, chỉ để chính mình trở thành Calipha,
và lá gan của vị Calipha thứ tư này đã bị ăn
bởi mẹ của tên khủng khiếp này, kẻ ghét phụ nữ.
Vì thế hắn ghi vào trong Koran tất cả những điều chống lại phụ nữ,
và mọi người chấp nhận điều đó vì nó ở trong kinh Koran.
Có ai đó đã chế giễu kinh Koran và viết ra điều gì sai trái,
và những điều ngu xuẩn của nó, cùng tất cả những thứ đó.
Vì vậy Ta hỏi ông ấy, "Viết cuốn sách này có ích gì, có ích gì?"
Ông ấy nói ông ấy chưa bao giờ nghĩ đến ích dụng của nó.
“Thế thì tại sao ông viết? Nó hẳn phải có một ích dụng nào đó. Đó là một cuốn sách vô ích.”
Ta nói, "Nó chỉ có ích ở chỗ là, khi đọc điều này, tất cả những người không phải Hồi giáo,
sẽ cười nhạo đạo Hồi, còn những người là tín đồ Hồi giáo sẽ nói, 'À, đây là sách của chúng tôi,
nó nói gì thì chúng tôi tin điều đó, chúng tôi đã bị định kiến như vậy rồi.'
Vì vậy ông không giải quyết được vấn đề."
Thế rồi ông ấy nói, “Vậy thì tôi nên làm gì?”
Ta nói, "Ông hãy viết một cuốn sách khác, nói rằng
Tất cả những điều ngu xuẩn này là những gì tôi đã viết về kinh Koran,
bởi vì tôi biết rằng nó không phải do Mohammed Sahib viết.'
Đừng viết bất cứ điều gì chống lại Mohammed Sahib, chống lại Ngài.
Ngài là Đấng là hiện thân của Dattatreya. Đó là sự thật.
Vì vậy ông hãy viết rằng Ngài chưa bao giờ viết nó, nên tất cả những người này đã làm ra tất cả những điều này."
Định kiến này có thể được loại bỏ
nếu các con biết Chúa Giê-Su đã sống một cuộc đời như thế nào.
Rất quan trọng.
Trước hết Ngài đã sinh ra trong một máng cỏ.
Được sinh ra trong máng cỏ nghĩa là trong hoàn cảnh nghèo khó.
Điều đó có nghĩa là Ngài cho thấy không cần phải có tiền
hoặc không cần phải có những tài sản to lớn khổng lồ
hay bất cứ thứ gì để gây ấn tượng với người khác.
Đó là những ngày mà người ta kính trọng các tapasvi, những người đang thực hành tapasya.
Đó là thời để thực hành tapasya.
Vì vậy Ngài đã đến trái đất này và sống như một tapasvi.
Ngược lại, các tín đồ Đạo Thiên Chúa là những người tự nuông chiều bản thân nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Các con đến bất kỳ quốc gia Đạo Thiên Chúa nào, các con sẽ ngạc nhiên
về việc họ chỉ là nô lệ của tiền bạc và đồng hồ đeo tay của họ.
Cách họ đang sống thật rất sốc khi thấy rằng họ đang theo Chúa Giê-Su.
“Vâng, chúng tôi theo Chúa Giê-Su.”
Thế thì theo có nghĩa là gì?
Ngài ở đó mà các con lại quay lưng bước đi.
Đó có phải là theo không?
Nếu các con nhìn Giáo hội Công giáo, hay ngay cả những người Tin Lành, các con sẽ bị sốc.
Họ theo Chúa Giê-Su như thế nào? Ta không thể hiểu được, cho đến giờ Ta vẫn chưa hiểu,
bởi vì Công giáo chẳng là gì ngoài việc hướng theo tiền bạc.
Điều duy nhất họ nhặt lấy từ Chúa Giê-Su là Ngài đã đi dự một đám cưới
và tạo ra rượu từ nước rồi phân phát.
Giờ thứ rượu này chỉ là nước ép của nho.
Nó cũng được gọi là rượu trong ngôn ngữ Hebrew.
Tạ ơn Thượng đế là Ta đã đọc Kinh Thánh được dịch trực tiếp từ tiếng Hebrew.
Vì vậy nó được gọi là draksharas.
Bởi vì ngay lập tức, các con không thể tạo ra cồn được.
Nó phải thối rữa, thối rữa, thối rữa, và họ nói nó càng thối rữa thì càng ngon.
Họ viết xuống rằng, thứ này đã hai mươi lăm năm tuổi, nên giá của nó rất cao.
Nhưng nếu nó đã ba trăm năm tuổi thì giá lại đắt cắt cổ.
Vậy nên nó phải mục rữa và bốc mùi kinh khủng, chỉ khi đó nó mới là rượu ngon. Đó là sự thật.
Làm sao Chúa Giê-Su có thể tạo ra ngay tức khắc, ngay trong khoảnh khắc đó, rượu được?
Nhưng bây giờ điều Ta thấy là thế này, nếu ai đó chết
thì họ sẽ lấy sâm panh ra để ăn mừng cái gì?
Tống khứ được đồ rác rưởi xấu xa chăng? Hoặc khi ai đó được sinh ra thì họ cũng làm vậy.
Nhưng đặc biệt vào ngày Giáng Sinh, sau khi đi nhà thờ về,
đừng đến nhà của bất kỳ người Đạo Thiên Chúa nào.
Ngay cả những người Đạo Thiên Chúa Ấn Độ cũng đã bắt đầu làm theo người phương Tây,
bởi vì những người Đạo Thiên Chúa Ấn Độ tin rằng Chúa Giê-Su được sinh ra ở nước Anh.
Mọi ý tưởng như thế này đã đến từ đâu?
Là bởi vì người Anh, người Bồ Đào Nha và người Pháp đã mang Đạo Thiên Chúa đến cho chúng ta.
Bây giờ, liệu ngẫu nhiên họ có phải là người Đạo Thiên Chúa không?
Họ có việc gì mà phải mang Đạo Thiên Chúa đến nơi này?
Họ đã mang Đạo Thiên Chúa đến khắp mọi nơi, đặc biệt là người Tây Ban Nha.
Người Tây Ban Nha, người Bồ Đào Nha đã đi vòng quanh cả thế giới
để truyền bá Đạo Thiên Chúa và ngày nay là mớ hỗn độn
mà các con thấy ở những người đó. Họ chẳng là gì ngoài những kẻ nghiện rượu.
Hôm qua Ta đang đi về, và biển tràn đầy hạnh phúc và niềm vui sướng,
và nước đã dâng lên đến mức rất cao. Điều đó xảy ra với Ta.
Nhưng điều Ta thấy là có bốn, năm người Đạo Thiên Chúa đang đi tới, hát thánh ca,
và hoàn toàn say khướt, và Ta đã nghĩ rằng họ sẽ sớm bị chết đuối trong làn nước này thôi.
Đây là ân huệ lớn lao của Đạo Thiên Chúa đối với loài người,
rằng các con có thể uống bao nhiêu tùy thích.
Bây giờ việc uống rượu này đến từ đâu, Ta phải nói là từ đâu? Chỉ Thượng đế mới biết,
nhưng nó cũng đến từ những người Đạo Thiên Chúa.
Và những người Hồi giáo cũng uống rượu, không nghi ngờ gì,
nhưng họ lén lút uống.
Họ không công khai uống và không gọi đó là bổn phận tôn giáo rằng các con phải uống.
Hãy tưởng tượng trong nhà thờ khi họ ban sự hiệp thông,
họ cho các con một thứ rượu vang bốc mùi bẩn thỉu nào đó.
Sau đó, làm sao các con có thể có sự hiệp thông được?
Một khi các con đã say thì coi như xong.
Nhưng tất cả những điều này vẫn xảy ra.
Vì vậy hôm nay chúng ta đang nói về Chúa Giê-Su.
Ngài đang ngồi ở vị trí của luân xa Agnya,
kiểm soát tuyến tùng và tuyến yên.
Nhờ đó Ngài kiểm soát những định kiến của chúng ta.
Nếu chúng ta đi theo Ngài thì chúng ta không thể bị bất cứ điều gì định kiến hóa,
bởi vì Ngài chỉ nói về Spirit mà thôi.
Spirit không thể bị định kiến hóa - bị định kiến hóa bởi bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì tốt đẹp thì sẽ được chấp nhận, điều tốt đẹp, điều phù hợp với Spirit.
Đó là một thái độ khác của một người có tính tâm linh.
Giống như chúng ta đã có mọi người ở đây,
Ta biết họ không được thoải mái lắm.
Một số người trong họ được bố trí vào những chiếc lều này ở chỗ này chỗ kia,
nhưng họ đang thưởng thức vì họ đang thưởng thức bầu không khí tâm linh.
Họ không quan tâm họ ngủ ở đâu, họ sống ở đâu, họ có gì.
Tất cả điều này là vì các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng những người chưa bước vào thì lo lắng quá nhiều,
“Cái này không tốt, tôi muốn thế này, thế kia.” Họ tìm kiếm mọi hạnh phúc vật chất,
gây phiền toái cho mọi người, chỉ trích mọi người, nổi giận với mọi người.
Nhưng thật ra họ chưa có niềm vui sướng tâm linh,
và họ sẽ không bao giờ thật sự có niềm vui sướng trừ khi và cho đến khi họ trở nên hoàn toàn tâm linh.
Chúa Giê-Su đã công khai nói rằng: “Các con phải biết chính mình.”
Tương tự trong Koran, Mohammed Sahib đã nói,
“Nếu các con chưa biết chính mình, thì các con sẽ không biết Thượng đế.”
Ta thấy có rất nhiều chân lý trong Koran, còn sót lại sau tên Mua’wiya này
và cả trong Kinh Thánh nữa.
Cả nơi người Do Thái nữa, Ta thấy Torah của họ và tất cả những điều đó có rất nhiều chân lý,
nhưng bị che phủ bởi tất cả kiểu suy nghĩ này,
sự lý trí hóa và những sự điều chỉnh mà họ đã làm ra để phục vụ cho việc sử dụng của chính họ.
Thật ra chúng ta phải hiểu rằng Chúa Giê-Su chưa bao giờ khởi đầu bất kỳ tôn giáo độc quyền nào, chưa bao giờ.
Không một ai trong số các Ngài. Đặc biệt Mohammed Sahib đã nói về Abraham;
Ngài đã nói về Moses; Ngài đã nói về Chúa Giê-Su và Mẹ của Ngài, nhiều hơn cả trong Kinh Thánh,
đã tôn kính Mẹ.
Và Ngài nói, “Trước đây đã có hơn một lakh wali (nghĩa là các linh hồn khai ngộ).”
Nhưng dù vậy người Hồi giáo vẫn là một kiểu người rất đặc biệt
bởi vì họ tự gọi mình là người Hồi giáo. Dù họ uống rượu, cũng không sao;
dù họ trăng hoa, cũng không sao;
họ giết người, cũng không sao.
Họ đang chạy theo một vài thứ bị cấm đối với họ,
nhưng họ vẫn là người Hồi giáo.
Những người Đạo Thiên Chúa cũng vậy.
Khó mà tìm được một người là người Đạo Thiên Chúa đích thực, người đi theo Chúa Giê-Su, trước khi được khai ngộ.
Sau khi được khai ngộ, dĩ nhiên, chúng ta khác đi,
nhưng để được như vậy các con phải vượt qua Agnya này.
Agnya cũng ở đó để kiểm soát bản ngã của các con.
Chúa Giê-Su trong cuộc đời của Ngài đã cho thấy bản ngã vận hành như thế nào.
Chính sự đóng đinh của Ngài cho thấy Chúa Giê-Su,
một hóa thân vĩ đại của sự thanh khiết, đã bị đóng đinh;
cho thấy con người là như thế nào,
họ đã làm gì với Ngài, Ngài đã bị làm khổ như thế nào
và bị những kẻ ngu ngốc này tra tấn như thế nào
và rồi Ngài đã bị chính quyền đóng đinh như thế nào.
Ban đầu có rất nhiều Hành giả Sahaja, Ta nên nói vậy, họ được gọi là những người Ngộ đạo.
“Gna” trong tiếng Phạn có nghĩa là tri thức, những người có tri thức về bản thể.
Chúa Giê-Su đã nói, “Ngươi phải.” Ngài đã nói rằng: “Hãy biết chính mình.”
“Các con phải gõ cửa,” có nghĩa là
các con phải có Shuddha Iccha, nếu không thì sẽ không thành công.
Không ai có thể ép buộc các con. Ngài kiểm soát bản ngã.
Ngài là Đấng ban cho các con sự cân bằng,
nhưng nếu các con đi đến phương Tây, các con sẽ biết họ chẳng là gì cả
ngoài một kiểu bản ngã ngu ngốc giống như lừa.
Cách họ nói chuyện, cách họ cư xử với nhau, đó là một điều mở mắt rất lớn.
Họ phát triển. Họ phát triển như thế nào? Chỉ Thượng đế mới biết.
Ồ, họ rất tiến bộ, tinh vi, thế này, thế nọ.
Với sự bắt của Agnya này. Chúa Giê-Su đã nói trong Kinh Lạy Cha của Ngài:
“Xin tha thứ cho những lỗi lầm của chúng con như chúng con cũng tha thứ cho những ai xúc phạm đến chúng con.”
Thật là một điều lớn lao biết bao để nói ra điều đó, nhưng một điều Ta đã thấy ở phương Tây,
là con người không biết tha thứ.
Họ đầy hận thù
và họ không thể cầu xin sự tha thứ vì họ đầy bản ngã khủng khiếp.
Dù họ sẽ cảm thấy tội lỗi, nhưng họ sẽ không bao giờ xin tha thứ.
Họ sẽ không bao giờ nói rằng “Ôi Thượng đế, xin tha thứ cho con vì những gì con đã làm.”
Điều này bây giờ quá đỗi phổ biến.
Ví dụ như Đức Quốc xã, họ đã giết rất nhiều người
và các con vẫn thấy những kẻ Tân Quốc xã xuất hiện, ngay cả ở Ý.
Họ không hề xấu hổ về những gì họ đã làm.
Điều này xảy ra vì không có sự kết nối thật sự nào với Chúa Giê-Su.
Trước hết, nếu các con có sự kết nối với Chúa Giê-Su,
thì bản ngã của các con phải chấm dứt, tuyệt đối.
Và bản ngã này đến với các con từ nhiều nguồn khác nhau chỉ là một huyền thoại. Chỉ là một huyền thoại.
Với bản ngã này, con người cố gắng lừa phỉnh người khác và phô trương.
Giống như có một câu chuyện về Shahpesh - Ta không biết các con có đọc về ông ta chưa.
Ông ta đến gặp một vị vua và nói với nhà vua rằng “Tôi là một kiến trúc sư vĩ đại,
và tôi sẽ xây cho ngài một cung điện lớn,” rồi thế này thế nọ.
Cách ông ta làm bộ khiến nhà vua tin ông ta.
Nhà vua nói, “Được rồi. Cứ tiến hành đi, ta sẽ gửi cho ngươi rất nhiều tiền.”
Giờ đây với toàn bộ thái độ này và cách ông ta tự mô tả mình,
với tất cả những cử chỉ của ông ta đầy bản ngã như thế
đến nỗi vị vua này cũng hoàn toàn bị lạc lối. Ông ấy đã cho ông ta rất nhiều tiền.
Và trong vòng sáu tháng, ông ta quay lại, nói, “Tôi đã xây cung điện của ngài rồi, hãy đến xem.”
Thế là ông ấy đi đến đó, ông ấy thấy vẫn chỉ là mảnh đất đó, không có cung điện nào cả, chẳng có gì.
Vậy nên nhà vua nghĩ rằng có điều gì đó không ổn với ông ta hay sao?
Ông ấy lại nhìn đi nhìn lại, và ông ấy thấy gì? Ông ấy thấy không có cung điện nào, chẳng có gì cả.
Ngay lập tức ông ấy nhận ra rằng bản ngã của mình đã lừa mình.
Vậy nên nhà vua rất thông minh theo cách đó, ông ấy nhận ra điều đó.
Thế là ông ấy bắt đầu nói, “Xem này, đây là con đường chính mà chúng ta sẽ đi, và kia là cung điện.
Bây giờ cánh cửa mở ra.” Không có gì ở đó cả.
Tất cả chỉ là một câu chuyện. “Và bây giờ đây là ngai vàng của ngươi,
và xin mời ngồi lên đó.”
Ông ta nói, “Ngài ngồi trước đi.”
Ông ấy bắt Shahpesh này ngồi lên một ngai vàng chưa từng tồn tại. Bây giờ hãy tưởng tượng xem, điều đó rất đau đớn.
Ông ấy nói, “Ngươi thấy đấy, ta muốn thấy ngươi ngồi ở đó, ta thích thế.”
Trong một giờ đồng hồ ông ấy bắt ông ta ngồi.
Suốt hai giờ ông bắt hắn ngồi. Cuối cùng Shahpesh quỳ sụp dưới chân ông và nói,
“Thưa ngài, tôi xin lỗi, không có cung điện nào cả, không có ngai vàng nào cả, chẳng có gì thuộc loại đó cả,”
nhưng nhà vua đã mất hết tiền bạc nên tống giam hắn,
hắn bị đánh đập và bị làm đủ mọi thứ.
Vậy nên đây là kết cục của những ý tưởng sai lầm về chính mình.
Bản ngã này có thể đưa các con lên tới những đỉnh cao ngu xuẩn như thế.
Và nền văn hóa nơi nó được nuông chiều là nền văn hóa tệ hại nhất.
Ta đã thấy những quảng cáo mà trong đó họ nói,
“Bạn phải hút loại thuốc lá đặc biệt này vì nó biểu hiện bản ngã của bạn.”
Nhưng theo văn hóa Ấn Độ, biểu lộ bản ngã của mình là điều tuyệt đối rất ngu xuẩn.
Người ta cười nhạo một người như vậy, kẻ cố phô bày bản ngã của mình.
Trong tiếng Marathi, nếu ai đó đang cố khoe khoang,
thì người ta nói anh ta đang trèo lên một bụi channa nhỏ xíu.
Toàn bộ hệ thống là như vậy nên không ai có thể phát triển bất kỳ bản ngã nào.
Nếu họ phát triển nó, thì họ sẽ được chỉnh lại.
Đặc biệt ở Maharashtra, rất khó để phát triển bất kỳ bản ngã nào.
Ngay khi các con bắt đầu nói lớn về bản thân mình, lập tức các con bị chọc thủng.
Nhưng ở miền bắc, dĩ nhiên, Ta nghĩ là có cho phép một chút, và người ta quả thật nói khoác.
Chúng ta có những chính trị gia lớn nói rất khoa trương,
“Tôi sẽ làm việc này; tôi sẽ làm việc kia. Chúng ta sẽ có dự án này, dự án kia, cái này, cái nọ.”
Có một điều: Chúa Giê-Su chưa bao giờ nói điều như vậy, Ngài chưa bao giờ nói như thế.
Nếu các con xem những bài giảng của Ngài, chúng sâu sắc và soi sáng biết bao.
Bất chấp nỗ lực của quý ông Mister Paul này,
các con thấy Chúa Giê-Su nói chuyện với mọi người,
đưa cho họ những cách giải thích khác nhau: điều gì xảy ra sau khi khai ngộ,
một hạt giống nảy mầm như thế nào, và nó có thể bị hỏng ra sao.
Và Ngài đã giải thích cho mọi người một cách rất đẹp.
Ta nghĩ lúc đó điều đó không có nhiều tác dụng.
Cuộc đời của Ngài thật quyến rũ và thật đẹp biết bao.
Như một ngôi sao băng, Ngài đến trên trái đất này,
nhưng Ngài đã để lại một ấn tượng thật đáng chú ý trong lòng mọi người.
Sự đóng đinh của Ngài là một phần của cuộc chơi
bởi vì Ngài đã phải mở con đường trong luân xa Agnya,
để vượt qua luân xa Agnya, Ngài đã bị đóng đinh;
nhưng thông điệp của Ngài không phải là sự đóng đinh.
Người ta đeo cây thánh giá và Ta cảm thấy rất đau lòng về điều đó.
Ngài đã tự đóng đinh mình, nhưng đó không phải là thông điệp,
đó không phải là điều các con nên ăn mừng rằng Ngài đã bị đóng đinh. Có những người ăn mừng điều đó.
Các con phải ăn mừng sự phục sinh của Ngài,
sự phục sinh bởi vì con người là để được phục sinh.
Trong Sahaja Yoga không ai bị đóng đinh
và được phục sinh nhờ một lần bị đóng đinh của Chúa Giê-Su.
Như thế là đủ rồi. Như thế là đầy đủ rồi.
Các con không thể mang cây thánh giá trên vai mình; không cần phải thế.
Ngài đã mang thay cho các con, Ngài đã làm mọi thứ cho các con.
Ngài cũng đã nói rằng Ngài đã chết cho tất cả những tội nhân, đó là một sự thật. Nếu
Ngài đã không làm điều đó, thì sẽ rất khó để mở Agnya của các con,
bởi vì có hai vấn đề, Ta đã nói với các con rồi, đó là định kiến này và bản ngã.
Sự bị đóng đinh của Ngài đã giúp
làm nới lỏng hai năng lực khủng khiếp này của con người.
Cuộc đời của Ngài phải được hiểu theo một nghĩa rất, rất sâu sắc.
Nhưng nếu các con giống như một nhà báo, các con có thể nói,
“Tại sao Ngài lại tự đóng đinh mình? Nếu Ngài là Thượng đế thì tại sao Ngài lại bị đóng đinh?”
Bây giờ câu hỏi là tại sao Ngài lại bị đóng đinh,
là làm sao để nói điều đó với những nhà báo này, những người không biết gì về các luân xa.
Bởi vì đó là kỷ nguyên hay thời kỳ của tapasya, của sự hy sinh, và vì vậy
khi đó cả ba vị này - Buddha, Mahavira và Chúa Giê-Su - đã đi vào sự từ bỏ hoàn toàn.
Các Ngài đã sống cuộc đời của những bậc tapasvis vĩ đại.
Các Ngài làm điều đó cho chúng ta, không phải cho chính mình. Các Ngài không cần điều đó.
Các Ngài không muốn điều đó; nhưng các Ngài đã phải làm điều đó để thanh tẩy chúng ta,
để ban cho chúng ta một Medha đúng đắn như cách người ta gọi Ekadesha Rudras này,
các con thấy đó, để được làm cho thanh sạch;
và các Ngài đã hy sinh mạng sống của mình, các Ngài đã hy sinh mọi thú vui của cuộc sống.
Đối với các Ngài, đó không phải là một sự hy sinh, đó chỉ là một kiểu cuộc sống mà các Ngài muốn có.
Đối với những con người như thế, không có vấn đề hy sinh, mà là vấn đề làm điều gì đó
có thể giúp mở các luân xa của con người trong tương lai.
Nếu không có các Ngài, chúng ta đã không thể triển khai được Sahaja Yoga.
Điều cốt yếu là những vị này phải thanh tẩy cho chúng ta ba luân xa này,
là một phần của luân xa của Chúa Giê-Su.
Tất cả điều này các Ngài đã thực hiện, và đó là lý do vì sao ngày nay Sahaja Yoga được tạo nên đẹp đẽ đến vậy,
lan tỏa đẹp đẽ đến vậy, đang vận hành. Chúng ta phải cảm ơn các Ngài rất nhiều.
Dĩ nhiên tất cả những hiện thân khác cũng đã giúp đỡ,
các con có thể thấy, Vishuddhi, rồi cả trái tim nữa, và tất cả những phần này - trái tim phải, trái tim trái -
tất cả những thiên thần này như họ được gọi trong Kinh Thánh,
đã giúp chúng ta vượt qua.
Tất cả những hiện thân này đều có trách nhiệm trong quá trình tiến hóa của chúng ta
để tạo ra những chiếc thang này cho chúng ta tiến lên.
Vì vậy, cuối cùng các con đạt đến trạng thái của Tapah
ở trung tâm thứ sáu và rồi đến trạng thái của chân lý, Satya.
Rồi chân lý đến với các con thông qua Sahaja Yoga, trong não,
trong vùng limbic khi Kundalini đi vào, Bà đặt ánh sáng ở đó,
Bà tạo ra những nhân cách được khai sáng
và rồi Bà kết hợp điều này với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thiêng liêng,
và với tình yêu thiêng liêng này các con được thay đổi và chuyển hóa hoàn toàn.
Vì vậy sự đóng góp của các Ngài cho sự tiến triển của loài người đã là rất lớn,
và sự đóng góp của Chúa Giê-Su là lớn nhất.
Và khi chúng ta nói rằng chúng ta phải noi theo Chúa Giê-Su,
chúng ta nên cố gắng xem mình có bao nhiêu không dính chấp.
Người ta nói anh chị em trai và chị em gái của Ngài, hay ai đó, đã đến gặp Ngài.
Người ta nói Ngài có anh em. Vậy nên Ngài nói, “Ai là anh em của Ta?
Đây là anh em của Ta, đây là người thân của Ta.”
Gyaneshwara cũng nói điều tương tự, rằng "Họ sẽ trở thành người thân của con
[Tiếng Marathi, nghe như SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. Họ sẽ là người thân của con,
họ sẽ là anh em trai và chị em gái của con, chứ không phải những người chưa được khai ngộ.
Họ không phải là người thân của con vì họ không hiểu con.
Họ không được bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nên họ không phải là người thân của con." Trong cuộc đời của Ngài, Ngài đã sống cuộc đời của một người rất giản dị.
Không bận tâm đến quần áo hay bất cứ điều gì.
Mọi định kiến về những thứ thế tục đều không thuộc về Ngài,
nhưng Ngài không phải là kiểu người trơ trẽn mà chấp nhận bất kỳ kiểu khỏa thân nào và này nọ.
Ngay cả về Mahavira cũng có một ngộ nhận rất lớn.
Có một lần Ngài đang cầu nguyện trong một khu vườn nơi có rất nhiều bụi cây, chúng ta gọi là kunjas,
và trong bụi cây, tấm vải của Ngài, vốn là tấm vải duy nhất Ngài đang mặc, đã bị mắc vào.
Vì vậy Ngài cắt một nửa của nó và che thân.
Shri Krishna đến để thử Ngài, và Ngài nói rằng “Ta không có gì cả, Ta chỉ đang trần truồng,
vậy sao Ngài không cho Ta tấm vải của Ngài? Bởi vì, dù sao đi nữa, Ngài là một vị vua.”
Vậy nên Ngài cởi tấm vải của mình ra và đưa nó cho Shri Krishna, rồi lấy vài chiếc lá để che thân
và Ngài ở trong chính khu vườn của mình, rồi đi vào chính cung điện của mình.
Bây giờ, nếu các con nhìn những người Jain, họ làm mọi thứ trở nên thật khủng khiếp và luôn luôn xúc phạm Ngài.
Hầu hết những người đi theo tất cả những đại hóa thân này thật ra lúc nào cũng xúc phạm các Ngài.
Họ không noi theo, họ xúc phạm, và qua cách cư xử của họ, các con thấy đó,
chúng ta hình thành một ấn tượng rất xấu về tất cả những người này.
Ta đã gặp một quý ông ở Chicago. Trời rất lạnh.
Ông ấy là người đứng đầu của Hare Rama Hare Krishna.
Ông ấy đang mặc một chiếc dhoti mỏng đến mức ông ấy run rẩy trước Ta.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy?”
Ông ấy nói, “Con cảm thấy rất lạnh.”
Ta nói, “Tại sao con lại mặc chiếc dhoti này?”
Ông ấy nói, “Đạo sư của con đã bảo con rằng nếu con mặc dhoti con sẽ lên thiên đường.”
Ta nói, “Thật sao? Ở Ấn Độ tám mươi phần trăm người ta chẳng mặc gì ngoài dhoti,
vậy tất cả họ đều sẽ lên thiên đường sao? Và hẳn nhiều người đã lên đó rồi,
thế thì con sẽ ở đâu?” Ông ấy không thích điều đó.
Rồi Ta nói, "Tại sao con lại cạo tóc và để cái này…” chúng ta gọi nó là shindi, hay trong tiếng Hindi là bhodi.
Ta không biết các con gọi nó là gì - đuôi lợn ở đây à, đuôi lợn?
Vậy ông ấy nói, “Đó là vì đạo sư của con đã bảo con
rằng con phải cạo đầu và để kiểu như thế này.” Thế nên Ta nghĩ có lẽ,
có thể ông ấy sẽ bị buộc vào một sợi dây nào đó và bị kéo lên thiên đường hay gì đó,
Ta nói vậy. Kabira đã nói - Kabira là một trong những người đã cố gắng chém đứt mọi định kiến của các con.
Ông ấy nói, “Nếu bằng cách cạo đầu mà con sẽ lên thiên đường,
thế còn con cừu bị xén lông hai lần một năm thì sao?
Nó sẽ ở đó sớm hơn các con.”
Đó là một sự thật, đúng là như vậy, những điều ngu ngốc như thế.
Và có những đạo sĩ Jain vẫn hoàn toàn khỏa thân và sẽ nhổ tóc của họ.
Giờ đây theo luật, họ được phép khỏa thân đi trên đường phố, các con biết đó, xúc phạm mọi người.
Tất cả những điều ngu ngốc như vậy đang xảy ra nhân danh tôn giáo -
mà lại còn là của Đức Phật, Mahavira, và Chúa Giê-Su.
Các Ngài là những Đấng đang cố kéo chúng ta ra khỏi tính duy lý,
bởi vì các con phải vượt qua điều này.
Mọi giới hạn của các con đều là vì kiểu suy nghĩ này, sự định kiến này.
Chúng ta phải vượt lên trên bởi vì bằng suy nghĩ, chúng ta làm gì?
Chúng ta di chuyển theo cách tuyến tính và rồi không có chân lý nào trong đó,
nên toàn bộ sự việc quay trở lại, dội ngược lại, và các con tiêu đời.
Chúng ta phải vượt lên trên tâm trí này; phải hiểu điểm này là gì.
Chúa Giê-Su đã làm điều này để chúng ta có thể vượt lên trên tâm trí của mình.
Nếu các con không biết cách vượt lên trên tâm trí,
tốt hơn hết hãy ngồi xuống thiền định, tự giải quyết điều đó.
Với tâm trí này đủ mọi thứ sẽ đến.
Nóng giận sẽ đến, mưu mô sẽ đến, ghen tuông sẽ đến,
cả sáu kẻ thù mà chúng ta có sẽ đến với chúng ta qua tâm trí này –
nghĩa là suy nghĩ, tính duy lý. Mọi thứ đều có thể được hợp lý hóa.
“Tại sao anh giết vợ mình?”
“Bởi vì tôi ghét cô ấy. Cô ấy thế này, cô ấy thế kia, cô ấy thế nọ.”
Nhưng anh không thể giết cô ấy.
“Tại sao chị giết chồng mình?” “Bởi vì thế này, bởi vì thế kia.”
Chính vì tâm trí này mà chúng ta bắt đầu làm những việc hoàn toàn sai trái, đầy tội lỗi,
và rồi chúng ta cố hợp lý hóa nó.
Đi ngược lại Agnya, đi ngược lại thực tại,
và rồi dùng sự định kiến của các con, dùng cái mà chúng ta có thể gọi là,
bản ngã để giải thích điều đó, tại sao các con đã làm vậy.
Suốt cả thời gian khi chúng ta làm như thế, chúng ta không bao giờ có thể vượt lên trên tâm trí.
Chúng ta quá tự mãn về bản thân mình. Chúng ta tự nghĩ mình ghê gớm vô cùng.
Giờ đây, làm sao chúng ta thoát ra khỏi nó?
Tự quán xét.
Nhưng điều đó rất khó vì con người sợ chính mình.
Họ không muốn tự quán xét, bởi vì một khi họ bắt đầu tự quán xét thì họ
sẽ biết mình đã tội lỗi như thế nào, đã làm những điều sai trái như thế nào.
Và rồi họ sẽ ghét chính mình. Vì vậy họ không muốn tự quán xét.
Nhưng điều rất quan trọng là chúng ta phải tự quán xét.
Sự tự quán xét đó rất hữu ích cho các con để vượt qua hai chướng ngại này của luân xa Agnya của các con.
Ta đã nói với các con nhiều lần rồi: đừng tranh cãi với bất kỳ ai
bởi vì người kia, kẻ đang đòi tranh cãi, là người có rất nhiều bản ngã,
và bản ngã đó đang tác động lên các con.
Vì vậy hành động/phản ứng bắt đầu, và chúng ta phát triển một thói quen phản ứng với mọi thứ.
Đặc biệt ở phương Tây, Ta đã thấy họ phản ứng với mọi thứ, mọi thứ.
Ví dụ, bây giờ, thứ này được trải ra ở đây, giờ họ chẳng có gì để làm.
“Nhưng lẽ ra họ đã có thể làm tốt hơn, sao nó lại mỏng thế?”
Vậy thì bây giờ các con hãy trả tiền cho nó đi, các con tự làm đi.
Họ đang đi ngang qua, họ gặp ai đó. “Nhìn kìa, nhìn người đàn ông này.
Ông ta là loại người như thế nào?”
Nếu có một người ăn xin, thì họ sẽ bắt đầu chỉ trích.
Họ sẽ chỉ trích chính phủ; họ sẽ chỉ trích mọi người.
Còn bản thân các con thì sao?
Thay vì thế, tại sao các con không bắt đầu làm điều gì đó về việc ấy?
Nếu các con không thể giúp được, nếu các con sẽ không làm gì về việc ấy, thì tại sao lại phản ứng?
Và đây là thói quen tồi tệ nhất mà chúng ta đã phát triển, đó là phản ứng,
và chúng ta nghĩ rằng chúng ta có mọi quyền để phản ứng.
Các con có, nhưng quyền này là tự hủy hoại.
Phản ứng với mọi thứ là không đúng đắn.
Các con không có thẩm quyền để phản ứng. Chỉ đến thế thôi.
Các con chỉ phải chứng kiến, chứng kiến toàn bộ sự việc.
Một khi các con bắt đầu chứng kiến,
các con sẽ ngạc nhiên khi các con sẽ bắt đầu nhìn thấy vở kịch, trò chơi của maya,
như họ gọi thế, và các con sẽ thấy mình đang đứng ở đâu trong đó.
Sự chứng kiến nên được phát triển. Mọi lúc, hãy chứng kiến.
Ta có đang chứng kiến không?
Nhiều người nói rằng Ta có trí nhớ rất tốt
bởi vì Ta luôn luôn chứng kiến.
Mọi thứ được ghi lại bên trong Ta như một bức tranh.
Và rồi, khi Ta phải nói điều gì đó, Ta phải sửa điều gì đó,
tất cả những gì Ta đã chứng kiến đều đến để giúp Ta.
Trước hết, chúng ta không nên phản ứng, phản ứng với bất cứ điều gì.
Một số người dính chấp, chẳng hạn, vào tiền bạc.
Họ sẽ phản ứng, họ sẽ không cho ra chút tiền nào,
họ sẽ giữ tất cả tiền cho riêng mình.
Trong Sahaja Yoga điều đó cũng xảy ra.
Ta đã thấy những người rất, rất keo kiệt về tiền bạc.
Một số người khác thì cố làm vừa lòng người khác,
rồi họ sẽ phung phí tiền của mình vào những thứ xa hoa hoàn toàn vô ích.
Không cần phải lãng phí.
Phản ứng có thể đến qua bất cứ điều gì. Nhìn thấy cái gì đó các con có thể phản ứng
và các con trở nên mải mê đến mức các con không nhận ra
rằng các con đang lãng phí toàn bộ năng lượng não bộ của mình vào những điều vô nghĩa.
Phản ứng này đến khi các con đã hoàn toàn mất đi sự suy xét.
Các con không biết các con đang mất gì, các con đang được gì bởi kiểu phản ứng này.
Và phản ứng này sẽ hủy hoại hoàn toàn nội tại của các con,
bởi vì suốt mọi lúc các con ở đây rồi các con ở kia, rồi các con ở đó, rồi các con ở đó,
và các con chẳng ở đây chút nào.
Nếu các con là kiểu người rất hay chỉ trích, hãy cố dừng nó lại hoàn toàn. Hãy chỉ trích chính mình,
hướng năng lượng đó về phía chính mình. “Ta là ai mà chỉ trích người khác?
Ta là ai mà phản ứng với bất cứ điều gì?
”Hãy đặt ra một thách thức cho chính mình, và các con sẽ thấy rằng bản ngã của các con sẽ lắng xuống.
Một hôm có người đến và nói với Ta rằng
“Thưa Mẹ, con cảm thấy rất giận, con cảm thấy như muốn đánh mọi người.”
Ta nói, “Được rồi, làm một việc đi. Lấy một chiếc dép và tự đập vào đầu mình. Xong.
Đó là cách duy nhất để con có thể thoát khỏi cái thói quen muốn đánh người khác này.”
Không thích lắm, nhưng Ta nghĩ nhờ vậy mà anh ấy đã khá hơn.
Bây giờ, định kiến cũng nên được xem xét. “Mình có phải là một người bị định kiến không?
Nếu định kiến của mình có ở đó, vậy đó là định kiến tốt hay định kiến xấu?
“Ít nhất các con cũng nên có những định kiến tốt.
Nhưng ngay cả điều đó, nếu các con đi đến cực đoan,
các con có thể tạo ra vấn đề cho chính mình và cho người khác.
Hầu hết những nghi lễ và những thứ này đều bắt đầu như một định kiến tốt.
Rồi nó trở thành như một cái bẫy, và họ không thể thoát ra khỏi nó.
Đó là một phần không thể tách rời của nó, người ta phải chấp nhận.
Vậy thì chúng ta nên làm gì?
Chúng ta không nên phản ứng. Chỉ cần xem vở kịch và các con sẽ ngạc nhiên,
không phải trả bất cứ thứ gì, không cần đi đến rạp hát nào, từng khoảnh khắc các con có thể thấy vở kịch đang diễn ra trước mặt mình,
thật là thú vị, dù nó phi lý, dù nó lố bịch,
dù nó là một kiểu gì đó - như các con thấy trong phim ấy, các con thấy đó, đánh ai đó và tất cả những chuyện như thế,
các con chỉ nhìn nó và các con không phản ứng.
Bất cứ điều gì mà các con nghĩ là rất đồi bại, xấu xí, vô đạo đức - đừng nhìn, xong, hết.
Vì vậy đừng làm nặng tâm trí của các con, bởi vì trong tâm trí mà chúng ta gọi là, cái gọi là tâm trí,
thì thực ra đó là luân xa Agnya ở trung tâm giao thoa thị giác của các con.
Cứ tưởng tượng mà xem. Nó có một vị trí trung tâm biết bao!
Và bất kỳ sự xáo trộn nào đối với Agnya của các con, nó có thể làm gì với não của các con
mà chẳng là gì ngoài một cục mỡ.
Vậy nên Agnya này có thể ảnh hưởng đến các con như thế nào,
và nó vận hành ra sao và tạo ra những hình ảnh lệch lạc như thế nào, đó là điều thực sự phải được nhìn thấy.
Định kiến, các con cũng đã thấy, con người bị xáo trộn về tâm trí đến mức và suy đồi đến mức như vậy.
Nhưng bản chất thuần khiết của Chúa Giê-Su là sự ngây thơ, các con biết điều đó. Ngài là Shri Ganesha.
Shri Ganesha là một Đứa trẻ vĩnh cửu.
Chúa Giê-Su cũng là sự ngây thơ hoàn toàn bởi vì Ngài không phản ứng,
bởi vì Ngài không bị định kiến.
Trẻ em không bị định kiến nhiều như chúng ta.
Nếu các con nói chuyện với trẻ con, nếu các con trò chuyện với chúng,
các con sẽ ngạc nhiên về sự ngây thơ của chúng và cách chúng nói chuyện ngây thơ đến thế nào.
Có lần cháu gái của Ta hỏi Ta, “Mẹ nghĩ gì về những đứa con tội nghiệp của con hổ?”
Ta nói, “Tại sao?”
“Các con biết đấy, cha của chúng bảo chúng rằng ‘Các con ăn thịt con người,’ vậy thì chúng có thể làm gì?
Dù sao thì chúng cũng phải ăn thịt con người thôi.” Các con thấy không, thật ngây thơ.
Vì vậy Ta nói với bé rằng chúng hoàn toàn ở dưới sự kiểm soát của Thượng đế.
Dù chúng đang làm gì, chúng sẽ không bị quy trách nhiệm.
Chỉ riêng đối với con người
mà Thượng đế đã ban cho sự tự do này.
Chỉ có con người mới có thể phản ứng theo cách này.
Vì vậy đối với loài vật thì, chúng là pashus,
nghĩa là chúng hoàn toàn ở dưới sự kiểm soát của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy chúng có swabhavas, mọi thứ, một con rắn sẽ là một con rắn,
và một con hổ sẽ là một con hổ, và người ta sẽ nói một con sư tử sẽ là một con sư tử.
Nhưng con người có thể là một con rắn, đồng thời cũng có thể là một con bọ cạp,
có thể là một con sư tử, có thể là bất cứ thứ gì,
các con biết đấy, đột nhiên các con thấy một người nhỏ xíu như côn trùng lao lên như một con sư tử gầm vào các con,
và các con nói, “Cái này từ đâu ra, cái khẩu đại bác này?”
Là như vậy đấy. Các con không biết họ sẽ đến theo kiểu nào,
và con lạc đà sẽ ngồi theo cách nào. Các con không thể nói được.
Vì vậy phản ứng này của con người xuất hiện
bởi vì anh ta không có kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Khi anh ta có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
anh ta thấy vở kịch, và anh ta phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng.
Anh ta có thể giải quyết mọi vấn đề của mình chỉ bằng một Bandhan.
Anh ta có thể giải quyết tất cả các vấn đề chỉ bằng một Bandhan.
Nhưng anh ta phải ở trong sự kết nối trọn vẹn với Đấng Thiêng liêng.
Nó có tác dụng, nó có tác dụng. Nó thật sự có tác dụng. Đây không phải là thời khi Chúa Giê-Su đến trên trái đất này.
Đây là thời kỳ mà Paramchaitanya này đã đi vào hành động – được kích hoạt,
đang giải quyết mọi thứ.
Bây giờ họ hỏi Ta về Shri Ganesha này, rằng Shri Ganesha có uống sữa hay không.
Ta nói, “Điều gì cũng có thể.”
Những ngày này Paramachaitanya này đang làm những việc như thế, những việc không thể tin nổi,
mà chúng ta không thể hiểu được, mọi thứ đều là một chamatkar. Vì vậy điều đó là có thể.
Ganesha, Ta chưa bao giờ nghe nói Ganesha thích sữa đến thế,
nhưng có thể vì con chuột nhỏ của Ngài mà Ngài đang dùng. Không thể nói được.
“Nhưng tại sao Shiva lại uống?”
Ta nói, “Cứ để vậy đi, cứ để Shiva muốn uống, cứ để Ngài có sữa.”
Thực ra chúng ta có quá nhiều sản lượng sữa,
nên các Ngài hẳn là muốn dùng bớt một ít.
Nhưng đó chỉ là một cách nhìn vào sự việc mà thôi, các con thấy đó,
khi mọi thứ đều được thực hiện bởi Paramchaitanya này.
Các Ngài đang làm những điều tuyệt vời đến như vậy,
ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu các Ngài làm bất cứ điều gì.
Nhưng bây giờ, ví dụ, ở Brisbane khi Ta ở đó,
Ta đang ngủ trong ashram, và một cầu vồng xuất hiện.
Dĩ nhiên Ta rất thích tranh vẽ, đặc biệt là của Raphael,
bởi vì ông ấy đã vẽ khuôn mặt của Mẹ,
và khuôn mặt của Đứa Trẻ chính xác đến như vậy,
biểu lộ tình cảm của người mẹ và đứa con.
Và hãy tưởng tượng xem, bức tranh đó xuất hiện trên bầu trời,
và Ta đã không bảo họ cho hiện ra bức tranh Raphael đó.
Khi Ta đang ngủ thì Ta thậm chí còn không định nhìn nó.
Nhưng vào lúc này, vòng hào quang ở phía sau Mary lại hiện lên trên đầu.
Nghĩa là chính Raphael đã làm điều đó, hoặc là, Ta không biết. Ta có thể giải thích thế nào đây?
Paramchaitanya này đang làm đủ mọi thứ,
và nó làm tất cả điều này chỉ để thuyết phục các con về Sahaja Yoga.
Bởi vì ngay cả bây giờ vẫn có nhiều người được cho là rất lý trí, thông minh,
có học thức, nhưng không muốn chấp nhận.
Rốt cuộc, nếu có một sức mạnh Thiêng liêng, nếu có một điều như thế và nó đang hoạt động,
thì làm sao các con có thể thách thức nó được?
Làm sao các con có thể nói không với nó?
Bởi vì các quyền năng là vô hạn, nó đã đi vào từng nguyên tử và từng phân tử.
Nó không làm trò, như di chuyển cái này từ chỗ này sang chỗ kia,
mà điều nó làm là làm nên điều tuyệt đối không thể làm được.
Nó đang làm điều đó.
Vì vậy, đối với chúng ta, tin vào Paramchaitanya đã được kích hoạt này
là giải pháp duy nhất.
Vì thế các con hãy để điều đó trong đại dương phúc lạc,
và để sức mạnh vĩ đại này xử lý tất cả những tình huống này.
Đừng tự mình phản ứng.
Nó hiệu quả đến thế, mau lẹ đến thế, nhanh chóng đến thế, di chuyển khắp nơi, hiểu mọi thứ,
và nó yêu thương các con và tôn trọng các con vì các con là các Hành giả Sahaja.
Đây là điều của ngày hôm nay: chúng ta phải biết rằng vào lúc chúng ta đang cử hành Giáng Sinh
rằng điều chúng ta đang cử hành thật ra là sự tiến triển của chính chúng ta, những thành tựu của chính chúng ta,
những tầm cao cao quý của chính chúng ta mà chúng ta đã đạt được và còn phải đạt được.
Chúng ta chỉ nên có những khát vọng chừng nào còn liên quan đến khía cạnh Tâm linh của mình.
Mọi khát vọng nên được giao lại cho Paramchaitanya này,
“Ngài hãy lo việc đó.”
Và các con càng trở nên hơn nữa,
thì các con càng phát triển thái độ không phản ứng này thông qua Agnya đúng đắn của mình.
Không giận dữ, không im lặng, mà là một tính khí rất dễ chịu.
Điều đó có nghĩa là mọi người nghĩ rằng Ta đã bảo các con đừng nói. Không, không, các con phải nói.
Các con phải nói chuyện với mọi người, các con phải cười, các con phải thưởng thức;
nhưng tất cả điều này phải tràn đầy những cảm xúc vui sướng.
Đó là điều người ta nói rằng Giáng Sinh là dành cho một bầu không khí rất vui sướng.
Vì vậy họ không thể làm theo cách đó nên họ uống rượu. Ý Ta là, rốt cuộc,
các con cũng phải cho họ hưởng sự hoài nghi có lợi rằng tại sao họ lại uống?
Họ nghĩ rằng bằng cách uống rượu họ sẽ trở nên vui sướng.
Bây giờ sự hiểu biết của chúng ta về chính mình phải thật rõ ràng, dứt khoát.
Đặc biệt là, mọi người không thiền định.
Họ đơn giản là không thiền định. Họ không muốn trưởng thành.
Họ là các Hành giả Sahaja nhưng họ không thiền định. Điều đó thật đáng ngạc nhiên,
Ta có thể nhận ra ai thiền định, ai không, bởi vì không có chiều sâu.
Họ muốn có cái này, họ muốn có cái kia, cũng được thôi, nhưng còn thiền định thì sao?
Nếu các con không thiền định, Agnya của các con sẽ bị che phủ hoàn toàn bởi những suy nghĩ,
và các con sẽ bị lạc lối. Vì vậy các con phải thiền định.
Nếu các con không thiền định, Ta cũng chịu đau khổ.
Nếu các con không có khát vọng nào trong Sahaja Yoga thì tốt hơn là nên rời đi,
bởi vì các con giống như những hạt giống đã nảy mầm rồi sẽ bị phí hoài.
Một số người ở đây vì họ muốn một loại bục bệ nào đó, một chút danh tiếng.
Có những người ở đây muốn tiền, muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Có những người muốn có một kiểu giao tiếp nào đó,
để đi khắp vòng quanh thế giới mà không phải trả một đồng pai nào.
Tất cả những người như thế chẳng có ích gì cho chính họ.
Giờ đây ở đây các con có toàn bộ sự giàu có.
Tất cả sự giàu có thiên thượng đó ở ngay trước mặt các con, mà các con lại không chấp nhận nó,
các con sẽ không hòa mình vào trong đó. Chúng ta nên nói gì đây?
Làm như vậy không phải là điều rất khôn ngoan.
Như Ta đã nói, các con không phải tự đóng đinh mình lên thập giá, các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
các con không phải sống như Chúa Giê-Su đã phải sống hay sinh ra trong máng cỏ.
Tất cả điều đó đã được làm cho các con rồi. Bây giờ hãy đến đi.
Nhưng nếu các con đang đến trong darbar của Đấng Thiêng liêng, thì hãy xứng đáng với điều đó.
Các con nên xứng đáng với điều đó.
Và các con sẽ ngạc nhiên, mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Lòng tự trọng của các con sẽ được duy trì. Rất nhiều điều đã xảy ra như thế,
nhưng nếu các con không có lòng tự trọng, các con không tôn trọng Sự Khai ngộ của mình,
các con không thực sự dấn thân sâu sắc vào sự tiến triển của chính mình và việc giúp đỡ người khác,
thì điều đó sẽ không thành.
Ta ở đây để nói với tất cả các con những điều mà Chúa Giê-Su không thể nói.
Ta đã phải hoàn thành điều mà Ngài muốn nói.
Tất cả những điều đó Ta đang nói với các con. Điều đó đã có hiệu quả rồi,
tất cả các con đều đã có Sự Khai ngộ,
nhưng hãy phát triển sự tôn trọng chính mình như những hành giả Sahaja.
Đừng có những ý tưởng kỳ quặc về chính mình.
Chỉ cần biết rằng các con là một hành giả Sahaja và một nữ hành giả Sahaja.
Đó là điều cần thiết cho một người nếu hôm nay người đó đang kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Ngài đã đến trên Trái Đất này, Đấng thực sự là Chúa Giê-Su, tràn đầy sự ngây thơ trong sáng,
Đấng đã đến như hiện thân của Shri Ganesha.
Ta đã đưa ra bằng chứng về điều đó cho các con, về hình dáng của nguyên tử carbon,
và qua đó Ta đã chứng minh rằng Chúa Giê-Su là Alpha và Omega,
trong khi Ngài được tạo nên từ Omkara và Swastika.
Tất cả điều này chúng ta đã thử nghiệm. Chúng ta đã tìm ra. Nó ở đó.
Với tất cả điều này, thành tựu lớn nhất là tôn trọng sự ngây thơ trong sáng của các con.
Hãy tôn trọng sự ngây thơ trong sáng của các con.
Đây là điều cần được cầu xin hôm nay: hãy ngây thơ trong sáng,
và Thượng đế chăm sóc tất cả những người ngây thơ trong sáng.
Đừng lo lắng, không cần phải lo lắng. Ta đã thấy những đứa trẻ rơi từ bảy tầng lầu,
mà không có gì xảy ra với chúng.
Chúng hoàn toàn ổn cả. Làm sao ư? Ai chăm sóc chúng? Các thiên thần.
Các con đã thấy những bức ảnh các thiên thần ở quanh các con.
Vì vậy hãy cố gắng đơn giản, ngây thơ trong sáng, không phản ứng,
và giữ yên lặng và bình an bởi vì ở đây chúng ta đang nói về sự chuyển hóa toàn cầu
nơi con người sẽ tìm thấy sự bình an của họ trong trái tim mình
và sẽ thiết lập một thế giới mới của hòa bình, niềm vui sướng và tâm linh.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!